Cannoli Alla Siciliana
(Per 4 persone)


Ingredienti:

350 grammi farina,
1 noce burro,
sale,
vino bianco;

Per il ripieno,
4 etti ricotta,
2 etti zucchero,
1 cucchiaio acqua di fiori d'arancio,
40 grammi scorza d'arancia candita,
40 grammi cioccolato amaro;

1 bustina zucchero a velo,
olio o strutto.


Preparazione:

Impastare la farina, il burro, il sale ed il vino occorrente ad ottenere una pasta soda e lasciarla riposare per 1 ora; stenderla in una sfoglia sottile e tagliarla in 12 quadrati di 10 cm di lato; avvolgerli su 12 cilindretti per cannoli premendo con le dita per far aderire i bordi della pasta chiudendo così ogni cannolo e friggerli nell'olio bollente fino a quando avranno preso un bel colore scuro; preparare il ripieno: mescolare la ricotta allo zucchero e setacciare il tutto; unire l'acqua di fiori d'arancio, il cioccolato spezzettato e la scorza d'arancia tagliata a dadini; quando i cannoli saranno freddi, sfilare i cilindretti usati per la cottura; riempire con questa crema i cannoli usando una tasca da dolci e pareggiare la crema alle due estremità; spolverizzare i cannoli con lo zucchero a velo e servirli.



Ingredienti
400 g di mascarpone
3 uova
6 cucchiai di zucchero
3 cucchiai di rum

Per prima cosa preparate tutti gli ingredienti. Ricordate che per montare correttamente l'albume non deve essere freddo, va portato a temperatura ambiente togliendolo dal frigorifero almeno 1 h prima di utilizzarlo.

Preparazione Crema al mascarpone - Fase 2
2

Per prima cosa con uno sbattitore montate gli albumi a neve ferma.

Preparazione Crema al mascarpone - Fase 3
3

In una terrina montate i tuorli con lo zucchero fino a ottenere un composto denso e spumoso. Aggiungete il rum e il mascarpone ai tuorli e amalgamate bene il tutto.

Preparazione Crema al mascarpone - Fase 4
4

In ultimo aggiungete, con delicatezza, l’albume montato a neve. 

 

Lasciate riposare la crema al mascarpone in frigorifero 1 h circa prima di servirla.

 

Potete spolverizzarla un del cacao amaro in polvere se lo gradite.